كَانَ الوَقْتُ عَشِيَّةَ عِيْدِ الذَّبيحَةِ السَّنَوِيَّةِ الَّذي
يُعْرَفُ بِعِيْدِ الفِصْح
.فَفِي اليَوْمِ التَّالي، سَوْفَ تُذبَحُ آلافُ الحُمْلان
وَمَعَ أنَّ يَسُوعَ كانَ يَعْرِفُ أنَّهُ سَيُقتَلُ في اليَوْمِ التَّالي
فَإنَّهُ أَمْضَى تِلْكَ الأُمْسِيَةَ مَعَ تَلاميذِهِ وَأكَلَ
مَعَهُم العَشَاءَ الأخير
,وَفيما هُمْ يَتَعَشُّون، أَخَذَ يَسوعُ الخُبْزَ
,وَبَارَكَهُ
وَكَسَّرَهُ
، وَأعْطَاهُمْ لِيَأكُلوا
.وَقَدْ أَعْطاهُمْ كَأسًا أيْضًا
وَأخْبَرَهُمْ أنَّ الخُبْزَ الـمَكْسُورَ يَنْبَغي أنْ يُذَكِّرهُمْ بِجَسَدِهِ
وَأنَّ عَصِيْرَ العِنَبِ الأحْمَر يَنْبَغي أنْ يُذَكِّرهُمْ بِدَمِهِ الَّذي
.سَيُسْفَكُ مِنْ أَجْلِ تَتْميمِ العَهْدِ الجَديدِ لِغُفْرانِ الخَطَايا
وَفي مُنْتَصَفِ اللَّيلِ، اصْطَحَبَ يَسُوعُ تَلاميذَهُ
"إلى بُسْتانٍ يُدْعَى ’’جَثْسَيْماني
وَإذْ كَانَ يَعْلَمُ الأهْوالَ الَّتي تَنْتَظِرُهُ
.رَاحَ يُصَلِّي إلى أَبيهِ السَّماويِّ
.وَفَجْأةً، جَاءَ رِجالُ الدِّينِ مَعَ حُرَّاسٍ مُدَجَّجينَ بالأسْلِحَة
:فَقَال يَسُوعُ لَهُمْ
!كَأَنَّهُ عَلَى لِصٍّ خَرَجْتُمْ بِسُيُوفٍ وَعِصِيٍّ لِتَأْخُذُونِي
كُلَّ يَوْمٍ كُنْتُ أَجْلِسُ مَعَكُمْ أُعَلِّمُ فِي
. الْهَيْكَلِ وَلَمْ تُمْسِكُونِي
.وَأَمَّا هذَا كُلُّهُ فَقَدْ كَانَ لِكَيْ تُكَمَّلَ كُتُبُ الأَنْبِيَاءِ
حِينَئِذٍ تَرَكَهُ التَّلاَمِيذُ كُلُّهُمْ وَهَرَبُوا
(مَتَّى 26: 55-56)
سَمَحَ يَسُوعُ للرِّجالِ أنْ يُقَيِّدوه وَيَقْتادُوه إلى مَنْزِلِ رَئيسِ الكَهَنةِ
.حَيْثُ اجْتَمَعَ قَادَةُ اليَهُود
.وَهُناكَ، أَدْلَى كَثيرونَ بِشَهاداتٍ زَائِفَةٍ بَشَأنِ يَسُوع
:فَقَامَ رَئِيسُ الْكَهَنَةِ فِي الْوَسْطِ وَسَأَلَ يَسُوعَ قَائِلاً
’أَمَا تُجِيبُ بِشَيْءٍ؟
مَاذَا يَشْهَدُ بِهِ هؤُلاَءِ عَلَيْكَ؟
أَمَّا هُوَ فَكَانَ سَاكِتًا وَلَمْ يُجِبْ بِشَيْءٍ
فَسَأَلَهُ رَئِيسُ الْكَهَنَةِ أَيْضًا وَقَالَ لَهُ: ’أَأَنْتَ الْمَسِيحُ ابْنُ الْمُبَارَكِ؟
.فَقَالَ يَسُوعُ: ’أَنَا هُوَ
وَسَوْفَ تُبْصِرُونَ ابْنَ الإِنْسَانِ جَالِسًا عَنْ يَمِينِ
. الْقُوَّةِ، وَآتِيًا فِي سَحَابِ السَّمَاءِ
:فَمَزَّقَ رَئِيسُ الْكَهَنَةِ ثِيَابَهُ وَقَالَ
مَا حَاجَتُنَا بَعْدُ إِلَى شُهُودٍ؟
.قَدْ سَمِعْتُمُ التَّجَادِيفَ
مَا رَأيُكُمْ؟
.فَالْجَمِيعُ حَكَمُوا عَلَيْهِ أَنَّهُ مُسْتَوْجِبُ الْمَوْتِ
فَابْتَدَأَ قَوْمٌ يَبْصُقُونَ عَلَيْهِ
وَيُغَطُّونَ وَجْهَهُ
'وَيَلْكُمُونَهُ وَيَقُولُونَ لَهُ: ’تَنَبَّأ
وَكَانَ الْخُدَّامُ يَلْطِمُونَهُ
(مَرْقُس 14: 56، 60-65)
وَمَعَ أنَّ الـمَحْكَمَةَ اليَهُودِيَّةَ أَصْدَرَتْ حُكْمَ الإعْدامِ
فَإنَّها لَمْ تَكُنْ تَمْلِكُ الصَّلاحِيَّةَ بِتَنْفيذِ هَذا الحُكْم
فَالـمَحْكَمَةُ الوَحِيدَةُ التي يُمْكِنُها ذَلِكَ هِيَ الـمَحْكَمَةُ الرُّومَانِيَّة